CHANGELOG
=========

### v5.6.0 (2021-11-13) 

* Добавлены вариации  товаров  в  онлайн  каталог
* Програмный РРО теперь не  требует  внешнего ПО для цифровой подписи
* Исправления  и дополнения   .

 Для  обновления  версии  обновить папки  assets, app, templates, templates_ua.
 Обновить папку  vendor, или  обновить  composer.json и выполнить  composer  update
 Выполнить  /db/update/update550to560.sql


### v5.5.0 (2021-10-03) 
 
* Призводственные процессы  и производственные этапы  .
* Кастомные  страницы  в  онлайн-каталоге
* Документ перемещение  партий
* В  API добавлены  услуги, продавцы  и источники продаж
* Тип цены  по  умолчанию для  контрагоента
* Исправления  и дополнения   .
 

 Для  обновления  версии  обновить папки   app, templates, templates_ua.
 Кто  пропустил  обновление  v5.4.1 - обновить папку  vendor, или  обновить  composer.json и выполнить  composer  update
 Выполнить  update540to550.sql
 

### v5.4.1 (2021-09-08) 
 
* Исправления  и дополнения  после  предыдущей версии.
 

 Для  обновления  версии  обновить папки   app, templates, templates_ua.
  Обновить папку  vendor, или  обновить  composer.json и выполнить  composer  update
 

### v5.4.0 (2021-08-18) 
 
* Расчет  зарплаты с расчетом начислений и удержаний. Используются  формулы  на  языке javascript.
Настраиваесые  начисления  , удержания  а  также  ряд переменных из карточки сотруднка используются  
как  переменные.
* Отчеты,  связанные  с  зарплатой - начисления и удержания,  движение  по лицевым  счетам  сотрудников.
* Исправления  и дополнения.   

 Для  обновления  версии  обновить папки assets,  app, templates, templates_ua.
 Выполнить  update530to540.sql
 

### v5.3.1 (2021-08-08) 
 
* Добавлен  общий чат для  обмена  сообщениями  между  пользователями
* Ночная  тема (экспериментальная фича). Задается  в  профиле  .
* Исправления  и дополнения.  .

 Для  обновления  версии  обновить папки assets,  app, templates, templates_ua.
  Обновить папку  vendor, или  обновить  composer.json и выполнить  composer  update
 
### v5.3.0 (2021-08-03) 
 
* Добавлены настройки програм лояльности (меню Сервисы). Настраиваются  бонусы, скидки по товарам  и категориям,
акции  на заданый период.
* Добавлен  отчет о  заказаных товарах.
* Добавлены  категории  в  услуги  .
* Настройки  принтера печати  чеков  отделены  от  настроек  печати ценников  .
* Системные  уведомления вынесены в  отдельный  журнал логов  .

Для  обновления  версии  обновить папки   app, templates, templates_ua.
Выполнить  update520to530.sql
 

 ### v5.2.2 (2021-07-11) 
 
* Добавлены  услуги  в  счет к  оплате
* Уведомления в  АРМах кафе  и доставки
* Исправления  в украинской локализации
* QR код   в  ценнике
* Возможность  коректировки  отпускной цени при  оприходовании закупки
* Различные  улучшения и мелкие  исправления
Для  обновления  версии  обновить папки   app, templates, templates_ua.
 Кто пропустил  предыдущее обновление,  обновить  папку  vendor (или  выполнить 'composer --no-dev update')

### v5.2.1 (2021-06-18) 
* Убраны  пункты  кредит и предоплата из списка  счетов в  документах.
Для кредита  просто  вводить 0 в 'Внесена  оплата'.  Если была предоплата  выставить 0  в  'К оплате'.
Если  к  оплате  0 то кассу   можно  не указывать.
* Журнал  доставок  в  общепите (для курьеров)
* АРМ производства (кухня, бар) в  общепите
* Исправлены  отчеты о доходах и АВС анализ.
* Различные  улучшения и мелкие  исправления

 Для  обновления  версии  обновить папки   app, templates, templates_ua.
 Обновить  папку  vendor (или  выполнить 'composer --no-dev update')

### v5.2.0 (2021-06-08) 
* Режим  только  обновления цен  в  импорте ТМЦ
* Список  чеков  в  АРМ кассира
* Настройка  источников  продаж (список  в  общих настройках) 
* Пакетное  удаление ТМЦ а  также печать и смена категории 
* Печать QR кода  по  ссылке  товара  на  ИМ 
* Доставка  в  общепите 
 Для  обновления  версии  обновить папки   app, templates, templates_ua, файл index.php   .
 Выполнить  update510to520.sql

 
### v5.0.0 (2021-05-03) 
* Документ  Заказ  общепита
* АРМ для  кассира  общепита
* Кеширование справочников городов  и отделений  Новой почты. 
 
 
Для  обновления  версии  обновить папки    app, templates, templates_ua, 
  выполнить update490to500.sql 
  
### v4.9.0 (2021-04-03) 
* Упрощена  работа с  онлайн-каталогом
* Добавлена иерархия категорий товаров (используется  в  онлайн-каталоге)
* Настройка в справочнике  ТМЦ автоматического  пориходования и списания на производство согласно  комплектации.
* Исправления и мелкие дополнения
 
Для  обновления  версии  обновить папки  assets, app, templates, templates_ua, 
  выполнить update485to490.sql 

### v4.8.5 (2021-03-12) 
* В справочник контрагентов добавлена  возможность работы  с лидами
* Обновление  календаря  в  нарядах и табеле
 
Для  обновления  версии  обновить папки assets,  app, templates, templates_ua, 
vendor (или  выполнить Composer обновив composer.json), выполнить update484to485.sql 

### v4.8.4 (2021-03-05) 
* Интеграция  с  Новой  Почтой (Украина)
* Настройка  подписки на  события  и уведомлений  
* Интеграция  с  сервисами  рассылок смс.  
 
Для  обновления  версии  обновить папки   app, templates, templates_ua,  выполнить update483to484.sql 
 
### v4.8.3 (2021-02-19) 
* Журнал  Расчеты с  контрагентами  разделен  на  Расчеты с  поставщиками  и Расчеты  с  покупателями 
для  возможности  разделения прав  доступа
* Добавлено API, позволяющее  интегрировать  учетную систему со  стороны  внешних  программ
* Добавлены графики  со  статистикой  на  дашборд
 
Для  обновления  версии  обновить папки   app, templates, templates_ua, assets,  выполнить update482to483.sql 
 


### v4.8.2 (2021-01-10) 
* Исправление  ошибок
* Печать  накладной  на  узком  принтере
* Внешнее API в  модуле  автозапчастей
* Добавлен  документ Товарно-транспортная накладная. Доставка  теперь  будет  через него  а  не  Расходную накладную.
* Оприходование  на  склад расширено  до  возможностей Авансового отчета . 
* Оплаты непосредственно в  заказе. 
  
Для  обновления  версии  обновить папки  app, templates, templates_ua,  выполнить update480to482.sql 



### v4.8.0 (2020-12-19) 
* Добавлен  модуль  програмного  РРО для отправки  чеков  в  налоговую (Украина).  Описание   модуля  
на оф. сайте.
* Экспорт и импорт переделан из csv  в  полноценный  xlsx  файл
 
Для  обновления  версии  обновить папки   app, templates, templates_ua, выполнить update470to480.sql .  
Обновить папку  vendor (или  выполнить  composer, предварительно  обновив composer.json) 

### v4.7.0 (2020-12-03) 
* Добавлена  иерархия контрагентов  для консолидированой отчетности на  уровне холдингов
* Добавлены  типы  номенклатуры.  Комплектация  теперь только  для  готовой продукции и полуфабрикатов.
* Номер  банковского  счета  для  счета  фактуры  перенесен  в  настройки  денежных  счетов
* Добавлен банковский процент  для  списания  оплат  операций  по  безналу

Для  обновления  версии  обновить папки   app, templates, templates_ua, выполнить update462to470.sql . 

 

### v4.6.2 (2020-11-19) 
* Улучшение  быстродействия 
* Усовершенствованиие  документа  Инвентаризация 
* Исправление  ошибок 

  Для  обновления  версии  обновить папки   app, templates, templates_ua, assets.  
  Обновить папку vendor (или  выполнить  composer, предварительно  обновив composer.json) 




### v4.6.1 (2020-09-02) 
* Исправления и улучшения. 
 
 Для  обновления  версии  обновить папки   app, templates, templates_ua  

### v4.6.0 (2020-08-02) 
* Добавлен  модуль  поиска  автозапчастей  по  базе  аналогов TECDOC . 
 
 Для  обновления  версии  обновить папки   app, templates, templates_ua  

 
 ### v4.4.5 (2020-07-12) 
* Добавлен  табель  учета  рабочего времени. 
* Исправления (в основном  в  украинской версии)
* Данные о  фирме (название, расчетный   счет  и т.д.)  удалены с  общих настроек. Теперь будет  использоватся 
  список  компаний.  По умолчанию  в   списке  будет  как  минимум  одна  компания.  
  Те кто  выполняет  обновление  должны добавить  вручную.
 
 Для  обновления  версии  обновить папки assets, app, templates, templates_ua, выполнить update443to450.sql 
                      

### v4.4.3 (2020-07-12) 
* Документ  Перемещение  ТМЦ между  складами.
* Возможность сканирования  штрих кода  камерой телефона.
 
Для  обновления  версии выполнить update442to443.sql, обновить папки assets, app, templates, templates_ua,
vendor (или  выполнить  composer update), файл init.php 


### v4.4.2 (2020-06-31) 
* Отдельное  задание  прав на  изменение  статуса  документа.
* Справочник  Оборудование  расширен  до  Основные фонды для учета ОС и НМА.
* Отчет  Платежный баланс  расширен  до  Финансовые  результаты. Добавлены  показатели,
 основанные  на  Теории ограничений (TOC)
* Расчет себестоимости  готовой продукции на  основе   комплектов.

Для  обновления  версии обновить папки assets, app, templates, templates_ua. 

### v4.4.1 (2020-06-21) 
* Исправления и улучшения  в  модулях Органайзер (База знаний) и  Проекты и задачи.  Измеения  требуют обновления  структуры  БД файлом update440to441.sql.
* Категории в  отчете по продажам
* Возможность  добавления изоборажений логотипа, печати  и подписи (факсимиле) к 
настройкам  компании  и использование  в счете-фактуре.
* Отправка  документов (пока только счета-фактуры) по  почте  в pdf файле.

Для  обновления  версии обновить папки assets, app, templates, templates_ua. 


### v4.4.0 (2020-06-03) 
* Добавлена  возможность работать в разрезе нескольких  компаний.
* Справочник договоров.
* Импорт клиентов  с  опенкарта в справочник контрагентов.
* Уведомление о выходе новой версии на странице логина.
* Добавлена  капча  на  форму логина.

Для  обновления выполнить update430to440.sql обновить папки  app, templates, templates_ua. Обновить библиотеки  согласно  composer.json

### v4.3.0 (2020-05-25) 
* добавлены роли пользователей. Теперь разделение доступа и оперативное меню настраивается на уровне  роли.
Для  обновления выполнить update421to430.sql обновить папки  app, templates, templates_ua


### v4.2.1 (2020-05-23) 
* усовершенствован  ввод накладной с учетом валют
* настраиваемое  форматирование дат
* списание комплектующих на основе оприходования готовой продукции (по  комплектации)
* экспорт накладных
Для  обновления достаточно  обновить папки  app, templates, templates_ua



### v4.2.0 (2020-05-16) 
* Отчет Движение денег по контрагентам
* Перемещение  товара между складами
* Исправлен  журнал  Взаиморасчеты с  контрагентами
* Исправления  в  онлайн каталоге
Для  обновления  нужно  выполнить скрипт db/update412to420.sql



### v4.1.2 (2020-04-28) 
* Добавлено  поле  Бренд для  товара
* Исправления  и улучшения
 

### v4.1.1 (2020-04-15) 
* исправления  и улучшения


### v4.1.0 (2020-03-28) 
* Поддержка мультиязычности. Добавлен  украинский  язык
* Добавлен  документ Начисление зарплаты и отчет  по  зарплате



### v4.0.3 (2020-03-18) 
* Исправления и улучшения 

### v4.0.2 (2020-03-11) 
* Добавлен  модуль интеграции с  WooCommerce

### v4.0.1 (2020-02-11) 
* исправления  и улучшения

### v4.0.0 (2020-01-21) 

* Добавлен импорт  опций из  опенкарта в  заказ
* Добавлена возможность  добавлять  фото в  справочник  товаров
* Усовершенствован  модуль Проекты и задачи.  Добавлены проекты,  календарь  учета  времени.
* Добавлена  возможность работы  с филиалами (например  торговыми точками). Доступ к данным 
системы определеяется  разрешенными  пользователю  филиалами.
* Печать  квитанций и этикеток  на  узкий принтер.
 
Новая версия  требует  PHP7.2

 
  

